Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/physics/collision_shapes_3d.po
Languages: zh_cn

source: The types of collision shapes available in 3D in Godot.
zh_cn: Godot 3D中可用的碰撞形状类型。

source: Using a convex or a concave mesh as a collision shape.
zh_cn: 使用凸形或凹形网格作为碰撞形状。

source: You can define the shape of a :ref:`class_PhysicsBody` by adding one or more :ref:`CollisionShapes <class_CollisionShape>` as child nodes. Note that you must add a :ref:`class_Shape` *resource* to collision shape nodes in the Inspector dock.
zh_cn: 您可以通过添加一个或多个 :ref:`class_PhysicsBody`作为子节点来定义 :ref:`CollisionShapes <class_CollisionShape>`的形状。请注意，你必须在属性检查器面板中为碰撞形状节点添加一个:ref:`class_Shape` *resource*。

source: When you add multiple collision shapes to a single PhysicsBody, you don't have to worry about them overlapping. They won't "collide" with each other.
zh_cn: 当你将多个碰撞形状添加到一个PhysicsBody中时，你不必担心它们会重叠，它们不会相互 "碰撞"。

source: :ref:`class_CylinderShape`. It is only available when using the Bullet physics engine.
zh_cn: :ref:`class_CylinderShape`，只有在使用Bullet物理引擎时才能使用。

source: You can represent the collision of most smaller objects using one or more primitive shapes. However, for more complex objects, such as a large ship or a whole level, you may need convex or concave shapes instead. More on that below.
zh_cn: 您可以使用一个或多个原始形状来表示大多数较小物体的碰撞。然而，对于更复杂的物体，如大型船舶或整个水平面，你可能需要凸形或凹形来代替。下面会有更多的介绍。

source: We recommend favoring primitive shapes for dynamic objects such as RigidBodies and KinematicBodies as their behavior is the most reliable. They often provide better performance as well.
zh_cn: 建议动态对象使用原始形状，如 RigidBodies 和 KinematicBodies，因为它们的行为是可靠的，通常也能提供更好的性能。

source: :ref:`Convex collision shapes <class_ConvexPolygonShape>` are a compromise between primitive collision shapes and concave collision shapes. They can represent shapes of any complexity, but with an important caveat. As their name implies, an individual shape can only represent a *convex* shape. For instance, a pyramid is *convex*, but a hollow box is *concave*. To define a concave object with a single collision shape, you need to use a concave collision shape.
zh_cn: :ref:`凸形碰撞形状<class_ConvexPolygonShape>`是基础碰撞形状和凹形碰撞形状之间的折衷，可以表示任何复杂的形状，但要警告的是，正如名称所示，一个单独的形状只能表示一个*凸*的形状。要用单个碰撞形状定义一个凹形对象，需要使用一个凹形碰撞形状。例如，一个金字塔是*凸*的，但一个空心盒子是*凹*的。

source: Depending on the object's complexity, you may get better performance by using multiple convex shapes instead of a concave collision shape. Godot lets you use *convex decomposition* to generate convex shapes that roughly match a hollow object. Note this performance advantage no longer applies after a certain amount of convex shapes. For large and complex objects such as a whole level, we recommend using concave shapes instead.
zh_cn: 根据对象的复杂程度，可能要通过使用多个凸形而不是一个凹形碰撞形状来获得更好的性能。Godot可以使用*凸分解*来生成与空心物体大致匹配的凸形。请注意，在一定数量的凸形之后，就没有了这种性能优势，对于大而复杂的对象，如整个关卡，建议使用凹形代替。

source: You can generate one or several convex collision shapes from the editor by selecting a MeshInstance and using the **Mesh** menu at the top of the 3D viewport. The editor exposes two generation modes:
zh_cn: 您可以通过选择一个网格实例，并使用3D视图顶部的**网格**菜单从编辑器中生成一个或多个凸形碰撞形状。编辑器有两种生成模式:

source: **Create Single Convex Collision Sibling** uses the Quickhull algorithm. It creates one CollisionShape node with an automatically generated convex collision shape. Since it only generates a single shape, it provides good performance and is ideal for small objects.
zh_cn: **创建单凸碰撞同级**使用Quickhull算法，创建一个CollisionShape碰撞形状节点，并自动生成一个凸碰撞形状，由于只生成单个形状，因此提供了良好的性能，非常适合小对象。

source: **Create Multiple Convex Collision Siblings** uses the V-HACD algorithm. It creates several CollisionShape nodes, each with a convex shape. Since it generates multiple shapes, it is more accurate for concave objects at the cost of performance. For objects with medium complexity, it will likely be faster than using a single concave collision shape.
zh_cn: **创建多个凸形碰撞同级**使用V-HACD算法。创建多个CollisionShape碰撞形状节点，每个节点都有一个凸形，由于它能生成多个形状，所以对于凹形物体来说，精度更高，但性能不佳。对于中等复杂度的对象，可能会比使用单个凹形碰撞形状更快。

source: :ref:`Concave collision shapes <class_ConcavePolygonShape>`, also called trimesh collision shapes, can take any form, from a few triangles to thousands of triangles. Concave shapes are the slowest option but are also the most accurate in Godot. **You can only use concave shapes within StaticBodies.** They will not work with KinematicBodies or RigidBodies unless the RigidBody's mode is Static.
zh_cn: :ref:`凹形碰撞形状<class_ConcavePolygonShape>`，也称为三角碰撞形状，可以采取任何形式，从几个到数千个三角形，凹形是最慢的选择，但也是Godot中最精确的。**除非刚体的模式是静态的，否则它不能用于KinematicBodies动态体或RigidBodies刚体。

source: Even though concave shapes offer the most accurate *collision*, contact reporting can be less precise than primitive shapes.
zh_cn: 即使凹形提供了最准确的*碰撞*，但触碰信息的精度可能不如基础形状。

source: When not using GridMaps for level design, concave shapes are the best approach for a level's collision. That said, if your level has small details, you may want to exclude those from collision for performance and game feel. To do so, you can build a simplified collision mesh in a 3D modeler and have Godot generate a collision shape for it automatically. More on that below
zh_cn: 当不使用网络地图进行关卡设计时，凹形是关卡碰撞的最佳方法，也就是说，如果关卡有一些小细节，可能希望将这些细节排除碰撞之外，以保证性能和游戏体验，要做到这一点，可以在3D建模中建立一个简化的碰撞网格，并让Godot为其自动生成一个碰撞形状。下面会有更多的介绍

source: Note that unlike primitive and convex shapes, a concave collision shape doesn't have an actual "volume". You can place objects both *outside* of the shape as well as *inside*.
zh_cn: 请注意，与基础形状和凸形状不同，凹形碰撞形状没有实际的 "体积"，既可以将对象放置在形状的*外侧*，也可以放置在*内侧*。

source: You can generate a concave collision shape from the editor by selecting a MeshInstance and using the **Mesh** menu at the top of the 3D viewport. The editor exposes two options:
zh_cn: 您可以通过选择一个网格实例，并使用3D视口顶部的**网格**菜单从编辑器中生成一个凹形碰撞形状。编辑器提供两个选项:

source: **Create Trimesh Static Body** is a convenient option. It creates a StaticBody containing a concave shape matching the mesh's geometry.
zh_cn: 创建三网格静态体是个方便的选择。它创建一个包含与网格几何学匹配的凹形的静态体。

source: **Create Trimesh Collision Sibling** creates a CollisionShape node with a concave shape matching the mesh's geometry.
zh_cn: **创建Trimesh(三角面)碰撞同级**创建具有与网格几何体匹配的凹面形状的CollisionShape(碰撞形状)节点。

source: Suppose you need to make a RigidBody *slide* on a concave collision shape. In that case, you may notice that sometimes, the RigidBody will bump upwards. To solve this, open **Project > Project Settings** and enable **Physics > 3d > Smooth Trimesh Collision**.
zh_cn: 假设你需要在concave collision shape(凹面碰撞形状)上做一个刚体滑动。在这种情况下，你可能会注意到，有时，刚体会向上颠簸。要解决此问题，请打开**Project (项目）>Project Setting(项目设置)**，然后启用**Physics(物理)>3d> Smooth Trimesh Collision(平滑三角面碰撞)**。

source: Once you've enabled smooth trimesh collision, make sure the concave shape is the only shape of your StaticBody and that it's located at its origin without any rotation. This way, the RigidBody should slide perfectly on the StaticBody.
zh_cn: 启用“smooth trimesh collision(平滑三角面碰撞)”后，请确保StaticBody(静态物体)的上只有concave shape(凹面形状)一个碰撞体，并且它位于原点而不进行任何旋转。这样，RigidBody(刚体)应该在StaticBody(静态物体)上完美地滑动。

source: Godot can generate collision shapes for your imported 3D scenes automatically. See :ref:`doc_importing_scenes_import_hints` in the documentation for more information.
zh_cn: Godot可以为导入的3D场景自动生成碰撞形状。 请参阅文档中的 :ref:`doc_importing_scenes_import_hints`。

source: You aren't limited to a single collision shape per PhysicsBody. Still, we recommend keeping the number of shapes as low as possible to improve performance, especially for dynamic objects like RigidBodies and KinematicBodies. On top of that, avoid translating, rotating, or scaling CollisionShapes to benefit from the physics engine's internal optimizations.
zh_cn: 每个PhysicsBody(物理体)不限于一个碰撞形状。尽管如此，我们还是建议尽量减少碰撞形状的数量以提高性能，特别是对于像RigidBodies (刚体)和KinematicBodies(运动体)这样的动态对象。除此之外，避免translating(平移)、rotating(旋转)或scaling(缩放)碰撞形状，可以提高物理引擎运行效率。

source: When using a single non-transformed collision shape in a StaticBody, the engine's *broad phase* algorithm can discard inactive PhysicsBodies. The *narrow phase* will then only have to take into account the active bodies' shapes. If a StaticBody has many collision shapes, the broad phase will fail. The narrow phase, which is slower, must then perform a collision check against each shape.
zh_cn: 在静态体中使用单个非转换碰撞形状时，引擎的宽相位算法可以丢弃不活跃的物理体。这个窄相只需考虑到活跃物体的形状。如果一个StaticBody有许多碰撞形状，那么宽相位就会失败。较慢的窄相位必须对每个形状执行碰撞检查。

source: If you run into performance issues, you may have to make tradeoffs in terms of accuracy. Most games out there don't have a 100% accurate collision. They find creative ways to hide it or otherwise make it unnoticeable during normal gameplay.
zh_cn: 如果遇到性能问题，您可能需要在准确性方面进行权衡。大多数游戏都没有100%的精确碰撞。他们找到了一些创造性的方法来隐藏它，或者在正常的游戏中让它变得不让人注意。
